خیلی ها از طبقه متوسط از متخصص ها اینجا دارن کشور رو ترک میکنن
اینجا صدای جمهوری اسلامی ایران رادیو معارفه و آنچه که شنیدید گزارشگر بی بی سی بود که بخشی از صحبتش باشه
خبر بعدی این که دیشب برای بمباران مناطق اشقالی فلسین از موشک سجیل استفاده شد
و تو شقد قشنگ و آسمون نبقاشی
یکی میگفت اون موشک های قبلی رو اگر اکس میگرفتیم از آسمون ردشون رو میبوردیم دارو خانه
یه چند تا گرس شهربت بیا موندند ولی با این دیگه نمیشه خیلی قشنگ نبقاشی کرده بود
میشه این رو داد به اصلاح
ولی چرا اینجوری میشه؟
فرسیان نمیدونم
من فکر میکنم چون که میخواد رادار گوریز باشه اینطوری حرکت میکنه که اصلا قابل ردیابی نیست
برد این موشک دو هزار کلومتره در خلاف موشک های قبلی که زیر هزار و پونسد کلومتر بود
این الان به دو هزار کلومتر رسیده سر جنگیش پونسد کلو وزن داره
و خود این موشک بیست و سه تن وزنشه
با خطای زیر ده متر به هدف میخوره
دقیق بکنید خیلی نکته مهمیه
یعنی شاید از بعضی از این پرستاره که میخوان آمپول بزنن بهتر نقطه زنی میکنه
دقیق به هدف میخوره
و ما که حالا با این چیزا بزرگ شدیم
بگیم ما دنپای نخنهای ناییم
از دست جیگاه کنم من از
نکته جالبش اینه که این موشک سال 87 رونمایی شده
یعنی چند سال یعنی 16 سال 17 سال پیش
هنوز ما
خیلی داریم تا به امروز برسیم
17 سال پیش
17 سال پیش ساخته شده این موشک
نصف جدیدش هنوز استفاده نشده
این همون قدیمی هست
داره خاک میخوره گفتن استفاده گفتن
تاریخ مصرفش نگذاره
و ترامپ قمارباز
گفته یه هاج قاسم عزیزمون
گفته من نمیخوام با ایران درگیر بشم
ولی همیشه گفتم نواید سلاح هستهی داشته باشید
خب من خواهش مانم مسئولان
این جمعه رو به عنوان قلط کردم
ازشون قبول نکنن
چون اصلا صوبات رفتاری و گفتاری نداره
اصلا رو حرفش حساب نکنن
نه مسئولین نه مردم
که هر وقت یک تحدیدی کرده
معمولا یه مدت بعدش عقب نشینی کنه
آقای هیدرزاده
مسئله اینجاست که ما دیگه قلط کردم
از کسی قبول
نمی کنیم
اشاله که نکنیم
اشاله که همینطور باشه
خیلی ممنون هستم
جمعه عالی بود
صبح همه مردم عزیزمون به خیلی باشه
قرار جنگ اگر باشد
زمین کارزار ما تلاویب است
تهران نه
تهران
آفریم
ملتو بیدار تر از پی
بایه انگر خامنه ای حکم جهاده بوده هم
هممون گوش به فرمان رهبرمون هستیم
و خوشحالیم که این روزها بیاناتشون رو میشتمیم
در پیامهای تلویزیونی قوت قلب ما هستن
و آرزون کنیم که خداوند سالم و سلامت نگهشون داره
برای ما انشالله پرچم رو بدن به دست آقا مام زمان
اما سلام میکنم به حجت الاسلام و المسلمین
دکتر احمد غلام علی صحبتون بخیر باشه
بسم الله الرحمن الرحیم
جناب آین آینی عزیز
مردم مهربان
سلام الله علیکم
سلام خدا بر شما خیلی ممنونم از شما
که این انرژی صبحگاهی رو دارید
امروز هم از خیلی برشکن آلم
آقا امیر المومنین علی علیه السلام برام بگید که
چگونه آرامش پیدا کنیم
و جگرمون خونک بشه به استلاح
انشالله و امید خدا
اولیشو از همین شروع میکنم
یعنی تقریبا میشه شیش امید دیگه
پنج مورد و قبلن گفتیم شیش امید مورد
همین اصلا دوستی امیر مؤمنانه
جالب اینه که
یکی از روایاتی که ما داریم
پیامبر خدا به امیر مؤمنان علی علیه السلام فرمود
الامن احبکه
حفظه
بلخصه
امن ول ایمان
علی جان
آگاه باش
هرکی تو رو دوست داره
آرامش
و ایمان او رو فرا میگیره
یا امیر مؤمنین
بله واقعا یا امیر
حالا چگونه این اتفاق میفته
ما نمیدونیم
شاید از این جهت باشه
که انسانی که امیر مؤمنان رو دوست داره
زیر میکنه که در مسیر حضرت عمل بکنه
رفتار امیر مؤمنان خودش
ذراسته
در آرامش بود
جنوب آینای نیازی
توی جنگ اهود
امیر مؤمنان اینقدر
بدنش زخمی شده بود
که اون شخصی که میخواد
بدن ایشون رو تیمار بکنه
و پرستاری بکنه
اومد به پیانبر
گفت اصلا من دو جای سالم
نمیبینم که این پوست رو
روی اون یکی پوست
بتونم بدوزم
شما یک کاری بکنید
مثلا موجزهی بکنید
دستی بکشید
که من
بتونم و اینجا نشون میده
امیر مؤمنان اینقدر آرام
بود خودش اصلا ایش کاری
نمیکرد و این طبیبه
ایشون اصلا متحیر شده بود
که چی جوری اینقدر
بدن زخمی بشه
امیر مؤمنان اینقدر
آرامش داشته باشه
نکته بعدی
که باسم از امیر مؤمنان
و سبب به آرامش ما میشه
بی توجهی
به سر و صداها
زخما جراها
حدها
یعنی آدم به اینها زیاد توجه میکنه
بالاخره جنگه دیگه
توی میدان نورد
آدم زخمی میشه سر و صدا میشنوه
تیر میخوره
از قد انقلاب بد و بیراه
میشنوه ولی اگر ما
مورید امیر مؤمنان باشیم
باید به همه اینها
بی توجه باشیم
و زندگی خودمون رو بکنیم
امیر مؤمنان نه تنها خودش
اینگونه بود
بلکه فرزندانشو هم اینگونه
تربیت میکرد
یه روزی از روزهای جنگ سفین
فسرش محمد هنفیه
رو صدا زد و به اون
فرمودش که به جناه راست
دشمن حمله کن
محمد هم یارانشو جمع کرد
به جناه راست لشگر
مواویه حمله کرد
و اون رو شکست داد
زخمی شده بود
درگشت اومد آدم زخمی
خب آب میخواد دیگه
و امیر مؤمنان گفت خیلی زخمی شده
و اینها مثلا آب خواست
حضرت علی علیه السلام به ایشون
یه قدره آب دادن
یه دفعه این اطرافیان دیدن که
این محمد همینجور که آب
میخوره این آب دین زره
و بدنش میخ
و از این
در حقیقت
سراخ های زره
حلقه های زره
این تکه های خون
بطدش رده چون آب ریختش
اومدش بیرون
محمد یه لحظه استراحت کرد
امیر مؤمنان چی کار کرد
بفاله پسره
بسره از ایزم
به جناه چپ دشمن
حمله کن
محمد هم بلند شد
دو مرتبه به میدان رد
دونه نیستش که آدم وقتی
سدمهی بخوره
اینجا بنشینه
نه باید اون کارو بخونه
و نفته آخرم دیگه روز پنجشنبه
آخرین برنامه محمد
اون توجه دادن
فراوان به خداونده
ببینید از ایزان بزرگواران
الهمه
بزرگواران
در پیشگاه خدا بگیم خدا
یا ما هیچی
ما هیچ نداریم
بقید اون مددتو
یاریتو
اون توجهتوهی که انشاءالله
ما رو بردشمن پیروز میکنه
حالا دیگه فرصت نیست
نوته تلایی گفتیم
خیلی ممنون از شما
متعطر اسلام علیه مسلمین دکتر
احمد قلاملی خداوند
یار نگهدارتون باشه
و انشاءالله که نام امیر المومنین
هیدر علیه السلام
همیشه بر زبانمون جاری باشه
یا هیدر کرد
خداقومت به دوستان عزیزم
در برنامه زنده مهربان باشیم
ارز ارادت مجدد خدمت شما
شنانده عزیز و ارجمند
رادیو مارف دعوت بکنم
در این لحظه شنانده گنج سعادت باشید
اخلاق توحیدی
در بیان استاد محمد حادی فلا
اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیه شما همراهان عزیز
همیه شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا با همدیگه بنشینیم
پای صحبت های حجت الاسلام
و المسلمین محمد حادی فلا
تا با اصانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلویت علیه مسلم
در خصوص رزیله کبر
برای ما صحبت بکنند
و به ما یاد بدن که چطور
این رزیله خطرناک را از خودمون دور کنیم
استحزار دارید چند برنامه هستش
که استاد فلا در خصوص کبر
برای ما صحبت میکنند
بیماری که وجه مشترک
تمام احل جهنم
و تمام شرور آلم هست
بیماری که بر ما واجب شده
امر شده
از جانب پیانبر رحمت سلامت الله
علیه و آلهی وسلم
و وجود مبارک امیر مومنان
علیه السلام
تا انشاءالله این بیماری را
از وجود خودمون
برطرف بکنیم
بیماری که به همراه مشتقاتش
161 بار در قرآن بهش
اشاره شده
آیات مختلف قرآن تأکید دارن
که اگر ما خدای نکرده
احل کبر باشیم و استکبار داشته باشیم
این کبر استکبار
ما را به سمت طقیان میبره
اگر خدای نکرده
در وجود انسان
ریشه به دوانه
باعث میشه که خیلی دیگه
از رضایل اخلاقی از انسان هم
بروز پیدا بکنه و
انسان ریون انسانیت خودش رو
براحتی با دست خودش
به قربانگاه ببره
حاجه فرله سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتون هستم
خیلی متشکرم که
اجازه دادید ما از محضتون استفاده بکنیم
برم های در خدمت شما
و همه ازیزان شنونده هستم
حاجه این بیماری سخت
این بیماری تلخ
این مرز لا علاجه یا علاج هم داره؟
علاج داره و
حضرات محسوم سلام الله علیه مجمعین
برای
علاجش راه های رو
ذکر پرمودن
خب مقدمتا ارز میکنم راهکار ها
باید با توجه به علال و اوامل
و همچنین
آثار و اواغه به تکبر باشه
یعنی با راهکار ها
بتونیم علال و اوامل
رو از بین ببریم
و به آثار و اواغه بشه
نشانه
نشانله گرفتار نشیم
این راهکار هایی که الان ارز میکنم
برای دفع و رفع
و به فرماید علاج تکبره
البته به اندازه مجال برنامه
به مهمتریناش من اشاره میکنم
اونم اونایی که
توی آیات و روایات
بهشون اشاره شده
میپردازم
اما راهکار ها رو تخصیم میکنم
جنبایت وکی و عزیزان شنونده
راهکار های علمی و
راهکار های عملی
اول راهکار های علمی رو خدمتون
ارز میکنم
و به ترتیب این که
یک بدونیم
کبریایی مخصوص خودست
آقا امیر المومنی سلامالله
علی فلمودن برای کسی که
خدا رو شناخت
خوب نیست زشته که خودش رو بزرگ
ببینه
یه عبارت عرفی هست که بعضی ها میخوان
نارو بزنند و
رندی کنند پیش قاضی چی میگن
پیش قاضی و ملغ
بله پیش کبریایی
الهی به خود عداد
بیاره و خودش رو بزرگ بداند
این خلاف عدبه
و اصلا خلاف شناخته
و کسی که خدا رو شناخته
باشه بعد از اون انتظار میره
که کرنش کنه توازو کنه
خوشو کنه سجده کنه
و از خودش تزلل نشون بده
همین روایت رو
بخشیش رو همین فرازی رو
که ارز گردم لاین بقیل من
عرف الله
انیت آزم آقا امیر المومنین
فرمودن آقا امام
حسن مشتبه سلام الله علیه هم
ازشون گزاره شده با این تفاوت
که آقا امام حسن مشتبه
دلیل هم زک فرمودن
فرمودن فعن رفعت
اللذین یعلمون عظمت
الله انیت آوازاو
چون بزرگی کسانی که عظمت خدا رو میدونند
و به این شناخ
رسیدن بزرگیشون در اینه
که افتادگی کنن
توازو کنن
و از
اللذین یعرفون ما جلال الله
انیت آزم
زللله
و عزت کسانی که جلال و شکوح
و عظمت الهی رو
شناختند و میشناستند
در اینه که در برابر
عظمت الهی افتادگی
و تزلل لاشته باشند
نمیدونم در بندگی
چه لذتی بالاتر
از این
یا چه لذتی از جمله
بفرمایید بالاتر از این که
آدم در بندگی
به اون عظمت الهی
و کبریایی
الهی که ها بنشینه و نظاره کنه
تفکر کنه تعمق کنه
و لذت ببره
و به خاک بیفته
و به کرنش بیفته و به نماز بیفته
به سجده بیفته
خیلی غشنگ خیلی لذت دار
این عدا و عطوار
در بندگی اصلا خلاف اوگودیت
و در خور بندهی
که به معرفت توحیدی رسیده
نیست
باز اون آیات رو بعضی از اون آیات رو
بخونیم که متبرک بشه
سبحانمالبما و
ذهن روانما
اوالله اللذی لا اله الا هو
الملك القدوس
السلام المؤمن المحیمن
الازیز الجبار المتکبر
سبحان الله اما
یشتکون سوره هشت
رایه بیست و سه
و لهل کبریا فسماوات و الارض
و هو الازیز الحکیم
جاسیه سی و هفت
و آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه و علیه
امیدوارم
سلامت الله و سلامه
انا فقط جلوی یک رزیلت رو گرفت که جلوی خیلی از رزائل رو حتما گرفته
چون قبلن هم گفتیم که وقتی تکبر بیاد و بیفته روی فضائل
با رزائلی که از ما تلفات میگیرن و از ما شکار میگیرن
یاداوری عرض میکنم آدمی که در درونش تکبر داره بیرون هم متکبر
چون داره که این کار رو میکنه
چون داره که ظهور میده و تظاهر استقباری داره
ولی شخصی که در درونش تکبر نداره نداره که بخواد بیرون متکبر باشه
مثل هزارات منسوم سلام الله علیه مجمعین
آقا امیر المومنین ما از خانواده و گروه و قومی هستیم که تکبر نداریم
نداریم که بخواییم بیرون بروز بدیم
چیزی که داریم توازوه
توازو بزرگترین مستاق عبادت حساب شده بود از قبل
فرموشه است امیرون
بله
حالا نمیت حساب کنیم
نمیت حساب کنیم که عبرمرد عبودیت امیر المومنین
چون توازو داره و تکبر
نداره
نداره دیگه
همایش و نمایش توازو و عبودیت رو در غامت شاهوار و سلوک شاهوار و سیره
آقا امیر المومنین سلام الله علیه و هزارات منسوم سلام الله علیه مجمعین باید دید
آدمی که در درونش توازو داره بیرون هم حتما متوازه است
که اگر در درون نباشه بیرون بخواد تظاهر به توازو داره
که در درون نباشه باشه باید مشکوک بود
ریاکاریه
ریاکاریه فریبکاریه
یه تور داره پهم می کنه که بتونه شکار بگیره و به مطامه دنیایی و حوثای خودش برسه
مثل بعضی از اشخاص و گروه ها و خانواده هایی که از اون ور اهل تکبران
و از این طرف هم باید اعتراف کنیم که بعضی از اشخاص و گروه ها و خانواده های متشخص و باشخصیت
به شدت اهل توازو هست و خواستنی هست
مورد چهارو معرفت نفس داشته باشیم در باره آغاز و پایان خودمون فکر کنیم
یه داستانیه که آقا امام زینال آبدین سلام الله علیه فرمودن که بین سلمان فارسی و کسی بگو مگو اتفاق افتاده بود
اون مرد به سلمان گفته بود تو مگه کی هستی؟
سلمان گفت ما هر دوتا اولمون نطفه نجسه آخرمون هر دوتا لاشه یگندیده
وقتی روز قیامت بشه
ترازوهای حساب رو نصب می کنند و نصب می شه
هر کس ترازوی عملش از خوبی ها سنگیم باشه شرف داره برد کرده
و هر کس ترازوی عمل خوبش سبک باشه باخته و نمی تونم هنجا جبران کنه
دیگرد می فرمد دیگه باید معرفت نفس داشته باشم
از کجا اومدم اینجا کجاست غرار کجا برم
اگر من تکبر کنم مال مرتبه نفسه
مال مرتبه طبیعته
مال صورت مادی منه
صورت مادی اینجاییه
می شه بدن من خوب از نطفه نجسته
و آخرش هم که لاشه گندیده است
این چقدر مگه مفاخرت می خواد
این چقدر مگه تکبر می خواد
اصلا عرضش نداره به خاطر
این جسم آدم بخواد تظاهر کنه
و روح خودش رو در بدن خودش مدفون کنه
همین مایه تعجب هزارت امیر هم هست دیگه
بله هزارات معصوم تارن مکرر دیدم
تو روایات که بابت همین مسئله تحجب میکنن
و شگفتن
این آخرش به چی خودش میبال
آقا امیر المومنین سلام الله علی فرمودن
خداوند بندگانش رو به بعضی از چیزها
که سرش رو نمیدونن مبتلا میکن
در قدمی فرمه جنب آیت وکی
عزیزان شنوند آقا امیر المومنین فرمودن
خداوند بندگانش رو به بعضی از چیزها
که سرش رو رازش رو نمیدونن مبتلا میکنه
تا کبر و استقبار رو ازشون دور کنه
اللہ سبحانه او
یبتلی خلقه او
به بعض ما یجحلون اصله
اصل و ریشش رو نمیدونه
ولی مبتلاست
که چه شود
نفین لل استقبار انهم
تا بلکه تکبر از اونا
دور بشه
و از تکبر و این کسالت و این بیماری
علاج پیدا کنن
شفا پیدا کنن
علاج پیدا کنیم
شفا پیدا کنیم
بفرمایید
شفا پیدا کنم
و
علاج پیدا کنم انشاءالله
خیلی متشکرم
خیلی ممنون که
در باره تکبر این حشدار رو به ما
دادید
حشدار سختی که
حواسون باشه اگر میخواییم علاجش بکنیم
اول باید باور کنیم
که تکبر
و کبریائی
فقط متعلق و مخصوص
خدای تورگتان است
اگر میخواییم علاجش بکنیم اول باید
بپذیریم که پیانبر رحمت
مبعوث شدن تا این که ما
متکبر نباشیم
بدانیم که آلالله علیه و سلام
هیچ کدومشون متکبر نبودند
و خیلی حواسون باشه
که معرفت نفس رو
در وجود خودمون تقویت بکنیم
بدانیم از کجا آمدیم و
قراره به کجا بریم و چه بشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی